# 堆排序 (Heap Sort)

## 算法思想

堆排序（Heap Sort）是指利用堆这种数据结构所设计的一种排序算法。堆是一个近似完全二叉树的结构，并同时满足堆积的性质：即子节点的键值或索引总是小于（或者大于）它的父节点。

**基本思想：**

1.  **构建堆：** 将待排序的序列构造成一个大顶堆（或小顶堆）。此时，整个序列的最大（或最小）元素就是堆顶的根节点。
2.  **排序：** 将其与末尾元素进行交换，此时末尾就为最大（或最小）值。然后将剩余n-1个元素重新构造成一个堆，这样会得到n个元素的次大（或次小）值。如此反复执行，便能得到一个有序序列了。

**具体步骤 (以大顶堆为例，用于升序排序)：**

1.  **初始化堆（Heapify）：** 将无序的序列构建成一个大顶堆。
    *   从最后一个非叶子节点开始，向前逐个对节点进行“下沉”（sift down 或 heapify）操作，确保以该节点为根的子树满足大顶堆性质。
2.  **排序阶段：**
    *   将堆顶元素（当前最大值）与堆末尾的元素交换。
    *   此时，序列的末尾元素已经是已排序好的部分（最大值）。
    *   将堆的大小减1（排除已排序的末尾元素）。
    *   对新的堆顶元素进行“下沉”操作，以维护大顶堆的性质。
    *   重复以上步骤，直到堆的大小为1。

**“下沉”操作 (Heapify / Sift Down):**

对于一个节点 `i` (非叶子节点)，比较它和它的左右子节点的值：

*   如果节点 `i` 的值小于其某个子节点的值（在大顶堆中），则将节点 `i` 与其值较大的子节点交换。
*   交换后，原来的子节点位置可能不再满足堆性质，因此需要对交换后的子节点递归进行“下沉”操作，直到当前节点的值大于其所有子节点，或者该节点成为叶子节点。

## 复杂度

-   时间复杂度：
    -   平均：O(n log n)
    -   最坏：O(n log n)
    -   最好：O(n log n)
-   空间复杂度：O(1) (如果使用原地堆排序)
-   稳定性：不稳定

## LeetCode 题目：排序数组 (Sort an Array)

给你一个整数数组 `nums`，请你将该数组升序排列。

**示例 1：**

```
输入：nums = [5,2,3,1]
输出：[1,2,3,5]
```

**示例 2：**

```
输入：nums = [5,1,1,2,0,0]
输出：[0,0,1,1,2,5]
```

**提示：**

*   `1 <= nums.length <= 5 * 10⁴`
*   `-5 * 10⁴ <= nums[i] <= 5 * 10⁴`

**要求：**
*   时间复杂度 O(n log n)
*   空间复杂度尽可能小 (堆排序可以做到 O(1) 的额外空间)

## 题解

```cpp
class Solution {
public:
    vector<int> sortArray(vector<int>& nums) {
        int n = nums.size();
        
        // 构建最大堆
        for(int i = n/2 - 1; i >= 0; i--) {
            heapify(nums, n, i);
        }
        
        // 一个个从堆顶取出最大值
        for(int i = n - 1; i > 0; i--) {
            // 将堆顶元素（最大值）与末尾元素交换
            swap(nums[0], nums[i]);
            
            // 重新对剩余元素进行堆化
            heapify(nums, i, 0);
        }
        
        return nums;
    }
    
    void heapify(vector<int>& nums, int n, int root) {
        int largest = root;
        int left = 2 * root + 1;
        int right = 2 * root + 2;
        
        // 找出根节点、左子节点和右子节点中的最大值
        if(left < n && nums[left] > nums[largest]) {
            largest = left;
        }
        if(right < n && nums[right] > nums[largest]) {
            largest = right;
        }
        
        // 如果最大值不是根节点，则交换并继续堆化
        if(largest != root) {
            swap(nums[root], nums[largest]);
            heapify(nums, n, largest);
        }
    }
};
```